#Control Flow Tools Selain pernyataan while python juga menggunakan pernyataan control aliran biasa yang di kenal dari bahasa lainnya dengan beberapa perubahan atau perbedaan.

Pernyataan IF Dalam tipe pernyataan IF merupakan tipe yang paling terkenal adalah pernyataan IF, ada bagian nol atau lebih bagian ELIF, sedangkan bagian Else merupakan opsional, ELIF ini merupakan kependekan dari Else If yang digunakan untuk menghindari identitas berlebih. sebuah IF/ELIF/ELIF merupakan urutan pergantian untuk pernytaan switch atau case yang ditemukan dalam bahasa lain.

Pernyataan FOR pernyataan ini akan berbeda dengan yang ada pada bahasa lain seperti C atau Pascal. dalam python memiliki pernytaan for yang diulangi pada ite, dari urutan apapun dari daftar list atau string.

Pernyataan range() fungsi bawaan ini berguna untuk memulai urutan angka dan menghasilkan urutan pregressions aritmatika, titik akhir yang diberikan tidak pernah menjadi bagian dari urutan yang di hasilkan. Dalam objek yang telah dikembalikan oleh range(), hal itu seolah merupakan daftar list tetapi sebenarnya bukan, hal tersebut adalah objek yang mengembalikan item berurutan dari urutan yang diinginkan ketika mengulanginya, tetapi hal tersebut tidak benar-benar membuat daftar list, sehingga menghemat ruang. objek tersebut merupakan iterable yang cocok untuk target dengan fungsi dan konstruksi yang mengharapkan sesuatu. pernyataan for adalah konstruksi yang seperti dijelakan sebelumnya. sedangkan contoh fungsi yang membutuhkan sebuah iterable adalah sum().

Pernyataan Break, Continue dan else klausa pada Perulangan Loops pernyataan ini seperti pada C, keluar dari bagian yang terdalam dan terlampir pada perulangan for atau while. pernyataan perulngan loop memiliki klausa else, hal ini dieksekusi ketika loop berakhir melalui exhaustion iterable, atau ketika kondisi menjadi salah, tetapi tidak jika loop di akhiri dengan pernyataan break. ketika digunakan perulangan statement else memiliki lebih banyak kesamaan dengan statement else dari pernyataan try dari pada dengan pernyataan if. else di dalam pernytaaan try berjalan ketika tidak ada pengecualian terjadi, juga else perulangan berjalan ketika tidak ada break.

Pernyataan Pass pada pernyataan pass kita tidak melakukan apapun, hal ini digunakan ketika pernyataan diperlukan serta sintaksis tetapi program tidak memerlukan tindakan. biasanya digunakan untuk kelas minimal, juga digunakan sebagai tempat penampung place holder untuk fungsi atau badan bersyarat conditional body saat bekerja pada kode baru dan berpikir pada tingkat yang lebih abstrak.

Pernyataan Match pernyataan ini mengambil ekspresi dan membandingkan nilainya dengan pola berurutan yang diberikan sebagai satu atau lebih blok kasus. hal tersebut mirip dengan pernyataan switch di bahasa C, java, ataupun javascript. bentuk paling sederhana adalah membandingkan nilai subjek terhadap satu atau lebih literal, kita juga dapat menggabungkan satu atau lebih literal dan juga beberapa literal dalam satu pola, dengan menggunakan simbol.

Mendefinisikan Fungsi memperkenalkan fungsi definition yang diikuti dengan nama fungsi dan daftar parameter formal yang di dalam tanda kurung. pernyataan tersebut membentuk tubuh fungsi mulai dari baris berikutnya dan harus diberi identitas. string literal adalah string dokumentasi atau docstring. yang menggunakan docstring secara otomatis menghasilkan dokumentasi online atau cetak. definisi fungsi mengasosiasikan nama fungsi dengan objek fungsidalam tabel saat ini, sebuah interpreter dapat menegnali objek yang ditunjuk dengan nama tersebut sebagai fungsi yang ditentukan oleh pengguna.

Lanjutan Mendefinisikan Fungsi Nilai Argumen Bawaan bentuk yang berguna adalah menentukan nilai bawaan utuk satu ataupun lebih argumen, menciptakan fungsi yang bisa dipanggil dengan argumen yang lebih sedikit daripada yang di definisikan. nilai bawaan akan dievaluasi hanya sekali. hal ini membuat perbedaan ketika bawaan adalah objek yang dapat di ubah seperti list. Argumen kata Kunci Keyword Argumen fungsi ini juga di panggil menggunakan keyword argumen dari bentuk kwarg=value. hal ini menerimasatu argumen yang diperlukan dan tiga argumen opsional. dalam pemanggilan fungsi argumen kata kunci yang diteruskakn harus cocok dengan salah satu argumenyang diterima, dan urutannya tidak penting dan tidak menjadi masalah. Parameter Spesial argumen dapat diteruskan dengan fungsi python baik dengan posisi atau eksplisit, dan untuk keterbatasan kinerja, kita dapat membatasi cara argumen dapat melewatkan. sehingga pengembang hanya perlu melihat definisi fungsi untuk menentukan apakah item tersebut ada yang dilewatkan, secara posisi saja. Argumen posisi atau kata Kunci ketika / dan * tidak ada dalam definisi fungsi, argumen dapat kita teruskan dengan fungsi yang menggunakan posisi atau katau kata kunci Parameter Posisi saja ketika menandai parameter tertentu sebagai positional only. untuk urutan parameter itu termasuk penting dan parameter tidak dapat dilewatkan dengan kata kunci saja. Argumen Kata Kunci Saja ketika kita ingin menandai parameter sebagai keyword only. dimana hal tersebut menunjukkan paramater harus dilewatkan dengan argumen sehingga ditempatkan dalam daftar argumen tepat sebelum parameter keyword only. Contoh Fungsi Fungsi pertama standard_arg, dimana bentuk ini merupakan yang paling akrab, tidak menempatkan batasan pada konvensi pemanggilan dan argumen dapat dilewatkan dengan posisi atau kata kunci. Fungsi kedua pos_only_arg dibatasi hanya menggunakan parameter pisisi karena ada / dalam definisi fungsi.

Daftar Argumen Berubah-ubah Arbitary pada semua opsi yang paling jarang digunakan adalah mennetukan fungsi dapat dipanggil dengan sejumlah argumen acak arbitary, argumen ini tentunya dibungkus dalam sebuah tuple

Pembukaan Paket Unpacking Daftar Argumen dan juga sebaliknya ketika argumen telah berada dalam daftar list atau tuple tetapi perlu dibongkar untuk panggilan fungsinya yang membutuhkan argumen posisi terpisah.

Ekspresi Lambda kegunaan dari fungsi ini yaiutu mengembalikan jumlah dua argumen, hal ini juga digunakan dimanapun objek fungsi diperlukan. serta mereka juga secara sintaksis terbatas pada satu ekspresi dan secara simantik pun hanya pemanis. Seperti definisi fungsi bersarang, fungsi lambda dapat mereferensikan variabel dari cakupan yang mengandung

String Dokumentasi ada beberapa konventi dalam konten dan format suatu string dokumentasi, Baris pertama harus selalu berupa ringkasan singkat dan ringkas dari tujuan objek. Jika ada lebih banyak baris dalam string dokumentasi, baris kedua harus kosong, memisahkan ringkasan secara visual dari sisa deskripsi.

Anotasi Fungsi anotasi fungsi informasi pada metadata meruoakan opsional tentang jenis yang digunakan oleh fungsi dan yang ditentukan pengguna.

Intermezzo: gaya Coding ketika kita telah menulis potongan program python yang lebih panjang dan kompleks kita bisa menggunakan coding style, dapat dibaca oleh orrang lain lebih mudah karen lebih ringkas dan memudahkan orang membaca kode.